NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
KUTU
Jenkins küçük bir pire yüzünden kaçınca
kahramanlarımız yakayı ele verdi.
Peşimizdeler Sam, işimiz bitti.
Merak etme.
Kimse duymadan şehirden uzaklaşırız.
Seuss Haber Merkezi.
Loretta Mums'la Panik Odası'ndasınız.
Paniklemeye başlayın.
PANİK
17 HABER
Son dakika, bebek yiyen canavar
şehirde serbest dolaşıyor.
Tavurafa, Glurfsburg Hayvanat Bahçesinden
kaçmadı, çalındı!
Şüpheliler serbest
ve yatağınızın altında olabilirler.
Biri kısa, kurnaz, kırmızı şapkalı, neşeli
ve gülümsemesi insanın içini ısıtıyor.
Operasyonun beyni.
-Tam üstüne bastı.
-Sam!
Diğer şüpheli belli ki bir tür haydut
ya da uşak.
Kahverengi şapkalı, asık suratlı
ve üstünden sanki başarısızlık akıyor.
Tipimizi biliyorlar. Kılık değiştirelim.
Şapkayla kılık değiştirilmez.
Tavurafa Histerimanyaterör Skandalı için
muhabirimiz Juaquin Furmano'ya bağlanalım.
Teşekkürler Loretta.
Affedersiniz, Tavurafa soygunu hakkında
konuşacak vaktiniz var mı?
-Kesinlikle.
-Hırsızları nasıl nitelersiniz?
Dostluklarından keyif alan
ve özel bir bağları olan iki adam.
Yani en iyi dostlar?
Evet. Bu hemen hissediliyor.
Ne harika bir insan!
Kim onun hakkında
kötü bir şey söyleyebilir ki?
Sam'den nefret ediyorum.
Kötü adamlarımızın başına
gelmeyen kalmadı.
Bir kuş Gluntz'ın kafasına yuva yaptı.
McWinkle'ı zehirli bir yılan soktu.
Her iki dizini de burktu ve basıverdi...
"Küreğe" diyecektim.
Sizi serinleteyim. Çok bunalmış gibisiniz.
TAVURAFA PRINZ-PAZOOKLE'DA
İzlerini bulduk!
Çabuk olalım. Herkes duydu.
Büyük adam mutlu olmayacak.
Mutlu değilim!
Herkes duydu.
Kim var kim yoksa
tavurafamın peşine düşecek.
-Tutuklanabilirim.
-Evet Bay Snerz.
-Şirketi kaybedebilirim.
Ama en önemlisi,
dostlarımın önünde küçük düşebilirim.
Evet Bay Snerz.
Snerz Günü Galası'nın
davetiyelerini iptal et.
Efendim, maalesef herkes cevap verdi.
"Orada olacağım." "Sabırsızlanıyorum."
"Rezil olmanı kaçıramam." İyi.
"Leziz bir tavurafa. Nefis."
Onu yemiyoruz ki!
Olamaz!
Bundan kaçış yok.
O tavurafaya ihtiyacım var.
Meepville'e arabayla yolculuk eden
iki kızız, çok hoş.
-Gerçekten mi? Sana ne oldu?
-Hiçbir şey.
Düşündüğümden daha eğlencelisin.
Eğlence demişken,
yol üstünde
çok eğlenceli bir yerde durmalıyız.
Ciddi misin?
Ciddi değilim
çünkü eğlenceden bahsediyoruz.
Neredeyse geldik.
EĞLENCE KARNAVALI
Yok artık! Buraya mı gidiyoruz?
Dünyanın en küçük termometresi mi?
-Ne kadar küçük olduğuna baksana.
-Göremiyorum bile.
Dikkatli araman lazım, eğlencesi bu.
Göremiyorum bile.
Bak burası ne popüler!
Haklıydın, burada park yeri çok.
Kimse bu şeyi görmeye gelmiyor.
Karnaval, biz geliyoruz!
Harikaydı!
Çocuklar, bugün fazladan eğlenin.
Karnavala haftada sadece
dört kez geliyoruz.
Lütfen! Kim karnavala gitmek ister?
Ben.
Karnaval eğlencelidir ve yolun karşısında.
Umursamıyorsun
çünkü eğlenceden anlamıyorsun.
Eğlenceli değilsin!
Annesinin mutlu gülümsemesi kaybolurken
E.B., sözlerini geri alabilmeyi diledi.
Üzgünüm anne.
Öyle demek istemedim.
"Eğlenceli değilsin."
kulaklarında çınlıyordu.
E.B.'ye yanıldığını ispatlamalıydı.
Öyle demek istedin. Ama bu doğru değil.
Ben süper eğlenceliyim.
Ve birlikte eğleneceğiz.
Öyle mi?
Aynen öyle! Ben inanılmaz eğlenceliyim.
Ama henüz bilmiyorsun.
Tamam. Emin misin?
Karşıya geçeceğiz
ve harika zaman geçireceğiz.
-Ne?
-Köşeye sıkıştık.
Polisiz!
-Polisiz!
-Evet! Biz polisiz!
-Biz polisiz!
-Polisiz!
Polisiz!
-Polisler geliyor.
-Emin misin?
Sam. Aynen şöyle diyorlar...
Biz polisiz!
-Rahatla. Kılık değiştirdik.
-Şapka değiştirmek kimseyi...
ARANIYOR
ŞÜPHELİ #1 ŞÜPHELİ #2
-Biz polisiz!
-Polisiz!
İnanılmaz. Aptal şapka fikrin işe yaradı.
Kırmızı sana yakıştı.
Ama hâlâ aranıyoruz
ve tüm paramızı harcadın.
Merak etme, her şey yoluna girecek.
Senin için.
Ne yaparsan yap her şey yoluna giriyor.
-Robot resmin bile harika.
-Sağ ol.
Söylesene, bu kadar şanslı olmak
nasıl bir his?
Bayım, öğrenmek üzeresiniz.
Hissedebiliyor musun?
-Şimdi nasıl?
-Ne yapıyorsun?
Oluyor!
Şansımı sürtüp sana geçiriyorum.
Tabii Sam.
Meepville'e gitmek için para lazım
ama gökten iki iş yağacak değil.
Niye çalışmıyorsunuz?
Dave ve Randy, değil mi?
Doğru.
Günde 19 bruckle'ı
dikilin diye vermiyorum,
değil mi Dave ve Randy?
-Hayır.
-Çalışmayı severiz.
Güzel, gelin.
Gördün mü? Bugün şanslı günün.
Meepville için para!
-Ne istersiniz bayım?
-Bilgi.
Yanında gerçeklerle.
Ve yarı kafeinli küçük latte.
Bunu yapanlar hakkında ne biliyorsun?
Tavurafa adamları.
Evet, sıradan iki adamdı.
Yarım menüye paraları zor yetti.
Yarım yulaf ezmesi, yeşil yumurta.
-Yarım menü! Bu ne demek sence?
-Kilolarına dikkat ediyorlar.
Gluntz, paraları kalmamış.
Biri para kazanmak için
burada nereye gider?
İşte geldik!
Eğlence listemizde ilk ne var?
Evcil hayvan çiftliği.
Seni seveceğim.
Bunu tekrar düşünürüz. Sihir gösterisi!
MÜTHİŞ TULA
Yavaş yavaş. Eğlence yiyeceği yesek?
Pamuk şeker, pazen şekeri, naylon şeker.
Evet, tamam.
Pazen şekeri!
Hayır. Pazen şekeri yok.
Yapamayacağını biliyordum.
Bir an cidden eğleneceğiz sandım.
Ne? Hayır. Eğleneceğiz.
Ne eğlencelidir, biliyor musun?
Görünmez termometre mi?
Hayır! Kimse o şeyi görmek istemiyor.
Eğlenceli olan şey bir şeylere binmektir.
Büyük, çılgın, korkutucu şeylere binmek.
Hadi!
-Şarkı şöyle. Önce işi aldık, sonra para.
-Sam!
Sonra da Meepville'e bilet alacağız.
Gidiyoruz Meep...
Sam! Bay Jenkins'le ilgili bir sorun var.
Ne görüyor? Zamanı durdurun.
Bir düzine tavurafa mı?
Jenkins, sürüsünü mü buldu?
Herhâlde rahatsız.
Okşayıp sakinleştirmeli.
Onu çıkarma.
Bay Jenkins, gel, seni güvende tutmalıyız.
Sakin ol Guy. Baksana, ortama karışıyor.
Çocuğun biri şişeleri vurup
canlı tavurafa kazanırsa ne olacak?
Çok tatlı ve saf birisin.
Bu oyunlar hileli.
Domangutanbağaya tüm harçlığım gitmişti.
Annem görevliyi
oyuncağı vermeye ikna etmişti.
Ne kadın!
Yani, kimse büyük ödülü kazanamaz.
Hey! Dave ve Randy!
-Hemen buraya gelin!
-Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmam.
O iyi olacak. Kal Bay Jenkins. Orada kal.
Dave, sen Çılgınlık Çarkı'nı al.
Randy, Rahatlama İstasyonu'ndasın.
İşe koyulun!
Bu, şaşırtıcı derecede güzel.
Belki şansın gerçekten bana geçmiştir.
Sürtünmeye değerdi.
Bu çok güzel bir iş.
GIDIKÇI BALIK VOLKANI
Bu hiç güzel değil.
Bu çok güzel.
Dizlerim! Boynum! Harikasın!
Evet! Hissediyor musun?
Hedefler burada Gluntz. Tadını alıyorum.
Bu çok iyi! Pazen şekeri!
McWinkle!
Fazla enerji verir, demiştim.
-Hayır. Bak!
-Yip oğlu yip.
-Bize hemen tavurafayı ver!
-Buyurun!
-Şişeleri devirin. Üç top bir bruckle.
-Bir tane yeter.
Evet. İşte geldik! Binelim!
ÇILGINLIK ÇARKI
Sen eğlenceli bir annesin.
Evet. Karnavaldaki en çılgın alet.
Çılgınlık Çarkı'na hazır mısın?
Mecbur değilsin.
Senin hızına daha uygun bir şey denesek?
Mesela, Duran Atlı Karınca.
Şaka mı yapıyorsun?
Çarka binmek için
son derece heyecanlıyım ben.
Anne, artık döner misin?
Buradayım E.B.
Nerede olmayı tercih ederim,
biliyor musun? Çarkta.
Bizi öldürse bile çok eğleneceğiz.
Anne! Bu sen değilsin!
Hey KD, karnaval dostum.
Her şey yolunda mı? Yapış yapış gibisin.
-İş değiştirmek istiyorum.
-Tamam!
Bunu çok seveceksin.
Rahatlama İstasyonu nasıldı?
Çok rahatlatıcı.
-Bu konuda bilmem gereken bir şey var mı?
-Hayır. Sadece kendini ritme bırak.
Bunu yapıyoruz E.B. Yapıyoruz!
Guy "Burada işi ne?" diye düşündü.
Yeni sahte kariyerinden hoşlanmayacaktı.
Doğru kolu seçmek için makineye döndü.
İşte tam o an içi korkuyla doldu.
Hayır.
Eller yukarıda! Sürekli.
Ellerim hep böyle havada kalacak.
Çünkü güvenim tam...
Emniyet kemeri nerede?
Güvenlik önlemi?
Hoş geldin anne.
Çıkalım buradan.
Hayır.
Yaklaş. Sıkı tutun.
HIZ
Bindirdiğim için üzgünüm.
Seni buna zorladığım için üzgünüm.
Bence bu oyunlarda hile var Gluntz.
O zaman şansı eşitlemek lazım.
Pazen şekeri!
Düşür beni Dominic.
Bu kez olacak, hissediyorum.
İşte bu sefer!
Çok yaklaştın.
Bay Jenkins!
ANTİ YER ÇEKİMİ
Öldük mü anne?
Sanmıyorum.
Saçların.
Benimki mi?
Senin saçların.
ACİL DURUM KAPATMA DÜĞMESİ
Bence cidden çok eğlenceliydi.
Öyleydi.
Hadi, biraz kumaş şeker al.
Her şeyden al.
Pamuk, naylon, pazen, viskoz karışımı.
Kendi başıma mı?
Ama seni sürekli izleyeceğim.
Geri dönmen çok güzel.
Guy, şapkasını elinde tutuyordu.
Söyleyecek çok şey vardı
ama tehlikeli biri olmadığını anlar mıydı?
Sam'in şansı ona geçmiş olabilir mi?
Bir denedi.
Saçına bayıldım. Merhaba.
Merhabayla başlasaydım.
Karnavalda mı çalışıyorsun?
Patlayan mucit Guy'dın hani?
Bekle, hayır.
Boya gözlemcisi Guy'dı, değil mi?
Dur, bir bekle.
Sen vahşi hayvan kaçakçısı Guy'sın.
Adın gerçekten Guy mı?
-Evet, benim adım...
-Randy!
Kovuldun!
Sen ve Dave her şeyi mahvettiniz.
Randy mi? Ne tür bir dolandırıcısın sen?
Affedersin. Gıdıkçı balık.
Gerçek şu, hepsi doğru.
Ben mucittim,
şimdiyse boya gözlemcisi olmak istiyorum.
Yemin ederim, suçlu değilim.
Bir kez kırmızıda geçtim ama...
Zavallı hayvanı
güvende tutmaya çalışıyorum.
Hayvan güvende değil!
Hoşça kal Randy!
-Affedersiniz! Geliyoruz.
-Elbiseni sevdim.
Bırakmayalım, demiştim.
ÖDÜL DUVARI
Jenkins şaşkına döndü. Şok oldu.
Çok fazla tavurafa!
Sürüye dalmak üzere!
Bul onu! O hayvanı kaybedemeyiz.
Evet efendim. Çok tatlılar.
Guy! Bak!
Güvendesin Bay Jenkins.
Şimdi seni gerçek sürüne götürebiliriz.
Paramız yokken nasıl olacak?
-Bu iş son umudumuzdu.
-Hallolur. Merak etme.
-Sam?
-Hayır, olmaz.
Sam, Guy, Bay Jenkins!
-Ona iyi bakacağınızı biliyordum.
-Bundan emin değilim.
Yol paramız kalmadı.
İşte. Alın.
-Hayır E.B. Bu senin. Alamayız.
-Almalısınız.
İhtiyacınız var.
Bay Jenkins ailesiz kalmasın.
Serseriler! Adları ne?
Dave ve Randy, serserilere oranla
çok tavsiye etmişlerdi.
Sam! Gitmeliyiz.
Sağ ol. Onu eve götüreceğiz. Söz.
İyi olur! Koşun!
Çabuk ol Gluntz!
Bu kadarcık parayla
nasıl seyahat edeceğiz?
Ancak bir pul almaya yeter.
Dâhi!
Affedersin.
Bu bizi ne kadar uzağa götürür?
Sonraki kasabaya. Kamyon çıkmak üzere.
Gelmek üzereler. Çabuk ol!
İki kişilik hoş bir kutuya benziyor.
Kamyon kalkıyor.
-Kamyonu takip et.
-Tabii, birkaç saate.
McWinkle!
Çok sinir bozucu değil mi?
İki saat yaptığını düşün.
SHVIZELTON'A HOŞ GELDİNİZ
İDEALİST BİR YUVA
Çubukta yeşil yumurta ve salam.
En iyi karnaval yiyeceği.
-Denesene, kutuda cidden iyi gidiyor.
-Hayır, kutuda da yemem!
Bir dakika. Parasını nasıl ödedin?
Ödemedim. Satıcıyla sohbet ettim,
bedavaya verdi.
Niye bedava olmasın?
Sam için her zaman her şey yolunda gider.
Yanlış yapar ve kazanırsın.
Ben doğru yapınca bile hepsi patlıyor.
Şapkan elime geçince
şansın da cidden bana geçti sandım.
Özel Sam Benim tılsımından bulaştı sandım.
Ama bana ne oldu?
Suya battım, ıslandım,
balıklandım ve ezildim.
Dürüst olmaya çalışırken
birden Randy oldum.
-Seni Dave sanmıştım.
-Boş ver! Seninle işim bitti.
Tamam! Görev tamamlandı.
Şuna bak.
Burası şirin bir kasaba.
Buraya yerleşip
ömrümün sonuna dek gitmeyebilirim.
Eminim, bir sürü insanın büyükbabası
burada yaşıyordur.
Çok rahat bir yer gibi.
-Sam! Dikkat et!
-Ne?
Gerçek mahkûm.
Sam köşeye sıkıştı,
yakalandı, şansı tükendi.
Tek umudu, eski dostu Guy Ben Miyim.
Nasıl bir ikilem! Guy ne yapacak?
Sam'i mi, kendini mi,
tavurafayı mı kurtaracak?
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü